同志们,我们今天上任安汉。
上期安汉四大施加手里的兵已经被咱们打得差不多了,
咱们这回上任他们应该也没有任何意义的。
等咱们进了县衙一看余图,
咱终于明白为什么施加眼里边一点都忍不了咱们了。
不光因为咱们是平民出身。
安汉县有五个县,原来咱们万安县的良田面积,
整整占了全县的三分之一。
其他四个县虽然说在面积上跟咱们的县差不多,
但耕种面积上平均只有咱们的县一半。
怪不得这帮人一直不跟咱们合作,还要四家联合率领兵马想伪装成流民把咱们灭掉,这下咱们理解了,搁谁谁愿意啊,那么大个万安行,丢了。咱们找来了四大家族的家属来议事,本来他们都不敢来,因为之前还要杀咱们的,怕咱们直接杀他们。咱们直接放出话去,今天来的都能上桌啊,不来的只能在桌上,所以全都来了,一个迟到都没有。
由于是他们先动的手,咱们还有官方背书,咱没必要客气,就直接记录正题吧。
咱本来寝室的这五个乡,咱们再要一个,但是咱们考虑到三个乡有四大家族,你们也分不开,不好分呢,还有各种矛盾,那我就勉为其难再要一个吧,你们四大家族分两个乡,金台乡和东关乡给你们。
言丑这帮人敢怒不敢言,咱们继续说道。既然各位家主全都不说话,那咱们不妨取一个折中的法子。我们还是继续执掌我们的万安乡,你们四大家族各执掌一个乡,我们不要了。但每年每个乡要给我们送来五万十粮食,大概是你们总收入了四分之一,我觉得不过分。各位不妨想一想,如果前几天打败仗的是我,我提出这个待遇你们能饶我一命吗?四大家族只能答应。
按理来讲他们先动的手,他们先不仁的,咱们占理。
就算把他们全都驱逐出安汉县,咱们也是师处有名。
但是咱们看了一下他们那块的账册,他们四家手下加一块都有将近一万户。
万一走的时候房子什么的全烧了,反而耽误咱们发展。
所以没必要把人家往死路上逼,哪怕是人家世家先对不起你,但你要是晚上灭绝那一套,咱也是没有统治基础的。
咱们带了600亲兵和骑兵来上任,横田兵还是留在湾安乡,县城附近的土地设加还是很实相的给咱们控出来了。
所以咱们最近一个月就只有两个工作,第一个是抵御因为马相之乱逃过来的盗匪,第二个就是收留留民,发现溃淘的乱兵暂时收留,有机会统一遣返。
没有家人的留民咱们不守,毒狼比较难控制。
有家人且家中不止一个男丁的,咱们会给他们这一户人家分30亩地,其中一人必须担任屯田兵,这一户就是军户了,只需要交两成税。家中有轻壮还不愿意担任屯田兵的,那每户就只分15亩,要交三成税。咱们先用这种低税率来吸纳大量优质流民。
188年7月,咱们门口的战岗士兵来报,说有一人姓甘明宁自姓爸想要求见,我们刘关璋大喜意直接跑出门连鞋子都没有穿。
在县岸门口见到了甘宁,甘宁是临江甘氏的庞植子弟,不是笛子,所以在家族当中一直不受重视。
但是越不受重视这孩子还争气,在八郡水网当中居然靠抢劫能维持一支300人队伍。
这帮人经常抢官服务资,临江甘氏就经常打压甘宁,因为这么干早晚又出事的怕被牵连。结果就在今年,巴骏颜家说的算了,甘宁之前经常抢颜家货物,所以说甘氏就为了怕自己被牵连,直接想把甘宁绑了送给颜氏。
于是乎甘宁带领自己的三百步曲逃了出来,本来甘宁是要游荡一段时间,觉得自己在一周没有前途,所以才被刘表给勾结,想要反一把,最后去投刘表了。
但现在的时间线刘表还没有勾结他呢。
甘宁顺家令江澳下的第一个地方就是安瀚,因为这个地方就在水边,所以甘宁来碰碰运气。
炎家也就是炎炎他们家,掌控八郡以后水路都不好抢了。
刘炎现在自顾不暇,哪怕有空,他也不会去收留本地士族的。
刘炎是明确要打压本地士族,看不上甘宁这种。
炎炎是正统官僚,不可能跟水匪合作。
我们连鞋都没穿就直接跑出来见了甘宁。
干宁见咱连鞋都没穿也非常感动。我干宁昔日游侠无度,胆大妄为,善劫明亭祸物,今黄黄如丧家之泉来投明亭。何故如此啊?我们刘关张当即表示,哎,我久目兴霸,豪侠之名。我今得兴霸如秦德王茧,汉德平阳啊。
还想快快进服,进服以后咱与甘宁同习而食,以表重视。甘宁这个人骨子里边是一股狭气的,只要你不亏待他,不被刺他,让他觉得跟你混有前途,这个人忠心不封顶。甘宁表示,明廷,我尚有不许三百人在城外,同今往后加灵江上,非明廷之舟而不得入。
我们非常感动,当场就送了甘宁一个妙界按摩仪,咱们妙界行走腰部按摩仪,靠上属地的三地导鬼和轻薄的环抱机身,咱们接着奏乐接着舞。
上次推荐金泽水的眼睛都要被好评炒龙了。龙可是帝王之争啊。
恭喜咱妙界可以联系成帝了。
妙界忠厚,还在母亲节放了大额一挥券,大家快来领券抄底价给家人也带一台。
她升级的400亿的毫米超长刀柜,能从号妖一路推流到肩胛骨,把整个腰背的穴位挨个点名波道。
要有哪颗特别酸的?咱们不怕酸,不怕!直接打开定点模式,锁定按摩头,深入按柔。
手法那叫一个专业,爽到古着放途苏了。
立位助攻或九座运筹为物或驰骋生产沙场,
都有小心腰剂楼损,快用在妙剂保养起来。
它用的是万元按摩椅童管技术,
内支大扭力电机,劲更足,
240斤的大块头靠着也依旧丝滑精英,
还有四种模式全身都能照顾到。
按完往身后一放,就是个加宽环抱的超包腰靠,
现在经历时九座也不腰疼,
大伙子在母亲节活动期间领刷到手超实惠,
还可以找客服小贺卡,保驾一年,买贵退叉,松月危险,一年内质量问题可以以患代休。
无论是母亲节送长辈还是520所对象都别错过。
188年8月,我们表甘名为安瀚水位,别不思马。
我们新副武将红星甲为左线位,新副武将新人马为右线位。
虽然我们现在步军水军齐军都有,但是问题也很大。
咱们县的粮仓跟腐库基本上等于空的,咱们总不能拿自己的钱个粮去补啊。
本月一周从事甲龙评定了马相之乱,正式迎刘燕入术。刘燕正式接管一周之后,也果然如先前所说,我们的行安汉令变成了正式的安汉令。
武库的事,我们先拿自己的钱顶一顶吧,顶两个月,等咱们收了施加的税就好起来了。
188年10月,燕家派来了一个年轻人叫燕燕,此时燕家是整个八郡的化石人,要求我们来交税。
我们刘关章当即表示,这个问题倒好说,咱们先不急着谈。
正值我们十月份年底要检阅了,我们请上使跟我们一同来检阅一下我们的部队吧。
我们来检阅一下我们一千五百人的屯田部队吧。
上使觉得我们这些个屯田兵如何呀?
汉军威武!
不知上使觉得我们屯田兵如何呀?接下来再请上使随我一块去检阅我们的骑兵。
上时怎么出汗了呀?咱们这块的鬼天气确实是热了一些。还请上时检阅我们的长辈兵。
我们的长辈兵为了持久熬战都是配双刀的,上时觉得如何呀?
哎呀,今天检阅部队真是辛苦上时了。这回咱们来谈一谈交税的事吧,我们要交多少税来着?
严言表示,哎,此话就见外了,你我两家同处八郡,当和睦相处何来交不交税一说呀?
刘关张当即表示,哎,严兄说笑了,既然严兄如此大度,我不妨直说,我们与县里其他四大家族并非同气连织,四大家族的家族本来今天是一礼来参观的。
一听刘关张说这个话都不等话说完,立即表示,我等愿听明庭掉钱。
我们当即表示,颜兄,你看这个,颜言表示好说好说,随后颜言离去,这也标志了我们跟颜家正式撕破脸了。
其实今天的目的就是为了跟颜家撕破脸,逼咱们县四大家族战队,四大家族不用往上一级大师家交税的话,只叫咱们县礼,对他们来说其实是非常乐意的。
所以咱们今天得让炎炎松口,咱们跟炎家只能撕破脸,面和心不和的撕下十万子,不如直接让他们忌惮我们还不敢动我们,井水不犯河水,有东周势力在他严加不敢大规模开战,巴郡就处在一个非常微妙的平衡。
而咱们县四大家族跟咱们的合作类似于江东跟孙策的合作,是服从于咱们的武力威逼的,这个情况必须要改观一下。
那老中山静王跟大马哈于是的疯狂甥子,你想查都查不出来。
之前这个身份咱没有明说,因为县里边对汉世宗秦的统计咱们整不了,这回县里边汉世宗秦统计的祖谱在咱们手里边,咱们把自己添上了。
而且就算没有这个族谱,查族谱那些人他背着的不一定有我熟。汉世宗亲这个身份混不出来没有用,到现在咱们勉强算混出来了,这个是有用的了。四大家族纷纷表示五等愿投效鸣庭。刘关章当即表示好,朱公既然愿投效于我,我必定为大家寻意的一条明路。
咱们直接下令,四大家族的店户咱们一个都不动,但是那些没有土地的店客,那些黑户当中给我抽出三千轻壮来,要没有家人的,最好是独狼,稍微老点也没事,重要的是没有家人的,这一户就他自己的。
条件就是现在你们不用往上一集世界交税了,我也不多收你们税。
还是之前那个每年五万十,188年12月,四大家族总共送来了轻壮2200人。
没办法了,就这些了,其中有一些还偏老,咱们还是只给发放简单的长毛,让他们吃咱两个月粮食。
稍微训练训练,身体稍微涨一涨,然后咱们再送给刘烟。
因为刘烟这半辈子,快到一辈子了,还有几年,他一直都有一个问题。
他用东周兵来压制本土士组,双方是一个制衡状态,哪家都不能没,哪家也不能太强。这就导致东周兵知道自己很重要,所以势宠而交。一周士组也知道自己不能没,也开始胆大妄为。他一直缺少一个第三方势力,他急需一股跟东周兵不熟,跟本土士组还不合的一股力量。
咱们目前顶点的压力是可以成为这股势力的。
我不是为了流烟,因为咱们最多还能活个二三十年,到时候流被入川,我不想给丞相留下一个跟以前一样的烂摊子。
189年2月,咱们把这帮兵送给了流烟,咱们辖下的土地已经被种满了,流民收留够了,不能再收留了,咱们自己的人口已经有4100户了。
我们把改良农具、欧肥这种农业技术也推广给了我们现的四大世家,把蛋糕做大,用利益来绑定他们。
同时也要保持强大的武力威慑,但是冠钢法和马凳咱们绝不外传。最近三年我们这块都没有别的任务,屯田,屯田,还是屯田,我们官营作坊的铁甲已经能够做到每个月生产厮杀的件了。
我们还是和荡曲县有粮铁贸易,跟电章县有粮铜贸易,跟隔壁的广汉郡有人口贸易,和浪中这个军事重镇有盐马贸易,我们入主安汉以后现在不缺盐了。
这个时候的一周靠走私是能够得到好马的。后期诸葛亮连一千匹好马都凑不出来,因为他面对的是整个草位。草位军用品那块是封锁的,所以买不到马。现在隆熙两周的马是能够流入属中的。昨天有好多人跟我说这个事,那时间点不对啊,这才189年。我们这里还传来了一个月以前的消息,原来在今年的一月份灵地驾崩了,合进开始掌权了。
刘烟这个时候已经准备好了,如果朝廷那块出现什么问题,他直接断绝写古道,开始闭关自首。
刘烟在接受我们的两千多年之后,用成都武库简单武装一下,就开始疯狂投入世家。
由于我们的存在,刘烟有自己的私兵了,这个对历史进程改变还算很大的。
同时我们还有一个好消息,我们的第二个儿子出生了,给他起名叫刘姬。
我们的大字刘登现在已经两岁半了。如果按照当时的算法现在已经四岁了。古代顺数的算法是出生就算一岁,然后每过一个年加一岁。这孩子还算省心,就辛苦我们夫人了。现在是春更时节,我们要扩田。以我们现在的生产力,在一周可能是没问题的,因为一周没有一个能打的。正常的田早就开坑满了,怎么要开梯田?找山是不那么陡的山,这个山我们附近有很多。山顶挖水塘,下雨的时候蓄水,干了汗的时候接从山顶开始放水。对不起了丞相,你这方法先借我用用吧,确实太好使了。
这样我们在未来三年之内是有希望能开垦出一万两千亩地的。因为再有几个月,梁州关中的流民还要再来一波入术,对咱们来说是个红利。
189年6月,由于我们在巴郡北部的影响力比较大,刘延表我们做巴郡都尉,同时领安汉令。
因为每个县都有士族,但是像咱们这样一家独大能压其他几家抬不起来投的很少。
咱们巴郡另外一个就是延家,刘延是需要扶持我们来对抗延家的。
终归是个好事的吧,虽然说没有啥实际收益,我们还是跟延家井水不换河水,这个巴郡都尉咱就领个须名德了,
没有必要要实权。流言希望我们跟阎家两败俱伤,这个大家伙记忆都清楚,所以咱们需要做一些退让。然后我们收到消息,两个多月以前董卓入京了。流言已经断绝了血骨道闭关自首,导致今年三月份的消息,这六月了我们才知道,不是才知道,是才传过来,我们读过历史早就知道了。然后梁州跟关中的溃兵就开始不断入手了。
好在这次一周准备比较充足,没有尿成什么大祸。能穿越秦岭道巴蜀这块的全都是轻壮劳动力。
妇孺老幼全死半道行了,所以这帮人各世家都是抢着要的。
我们这块勉强能算得上是进水楼台,我们也划了了三百多人。
给他们打伞编入咱们屯田兵吧。有其他四个世家每年给的粮食,加上屯田兵基本上自给自足,咱们也没有什么太大压力。
骑兵咱们就不扩边了,100骑兵够用了。因为咱们能解决重骑兵的铠甲问题,咱也不远征,所以消耗不大。
重骑兵消耗就消耗在铠甲制造了,尤其是马铠。只要不远征,消耗大概就是普通士兵的两倍,如果远征的话要六倍以上。
不打仗的情况下,马不用每天都吃精资料。咱们这些重骑兵一人双马,咱们最近几年靠贸易其实又攒了一匹马匹,但没有必要全搭在骑兵上。
咱们各级官员以及一些赤猴什么的也需要马匹。最近这两年咱们就是开荒、屯田、攒粮、加固城墙。因为以后一旦打起仗来,咱们这两粮食根本就不够消耗的。现在每年都能攒下很多粮食是因为咱们还没有远征,都是家门口打仗。甚至咱都没怎么打过仗。除了四大世家那次,咱们都是靠剿匪来保持战斗力的。
190年1月,随着关东联军逃抖,益州彻底闭关锁国了。刘延已经不听朝廷号令了,基本上属于独立了。咱们叫干宁过来,让他把他的300水军扩张到500。家门口作战,咱多扬了兵没什么。我他妈倒不担心世家,我他妈担心刘延发疯。他玩得太狠了,咱不得不防下的。
也是今年闫家的闫言又来了。刘烟杀世家杀太狠了,闫家有点担心了。闫言表示,八郡北部的浪中县跟荡曲县的税收成归咱们。咱们八郡不能内斗啊,得同时仿着着的刘烟跟冬州兵。闫言希望我们两家精诚合作,闫家这次确实是下学本了。
我们当即表示我刘文章视居一周,我就是咱八郡本土之族啊。
严家守南侧,我们守北侧,绝不允许外人进入咱们八郡。
主要是刘烟没两年了,我真怕他临死之前干咱一把。
刘烟马上就要造天子车架图谋称帝了,你说咱支持还是不支持?
那肯定是不支持啊,单独任何一个方向的敌人咱都不怕。
咱的东西夹击咱真的也怕,不光咱是这么想的,严严家我估计他也是这么想的。
虽然说刘焉大概率不会发疯,但是咱还是防一手吧。现在时间线稍微有了变动了。至于严家打印的咱们那两个县的税收啊,送多少咱要多少吧,送少了咱也别深究。有就行,我不多指望,一年能有十万十粮食就行。我估计没有,那边都不是产粮大县,没事,当局线可以给铁,省得我拿粮子换了。
190年4月,刘烟造天子车架了。刘烟估计是想看看各地都什么态度。咱啊,就当没看见。去年6月份,张鲁杀张修,在汉中独立了。当时咱们就当这事没发生。现在张鲁稳定了,刘烟也忙着呢。咱们跟张鲁建立贸易路线。张鲁靠着拢系那块能买到很多梁州大马。而张鲁那块几乎啥都有,但不产盐。咱们靠着南充国是产盐大区。
一个月带回来20匹马是没问题的。好了本期视频就先到这里吧,下期刘焉就死了,咱们这几年特别顺的日子要到头了。